Next I wanna explore function overloads,
Instrutor: Em seguida quero explorar a sobrecarga
a feature that allows us to define
de funções, uma característica que nos permite
multiple function signatures, so to say,
definir múltiplas assinaturas de funções, por assim dizer,
for one and the same function.
para uma e a mesma função.
Which simply means we can have multiple possible ways
O que significa simplesmente que podemos ter múltiplas
of calling a function with different parameters,
formas possíveis de chamar uma função com parâmetros diferentes,
for example, to then do something inside of that function.
por exemplo, para então fazer algo dentro dessa função.
And a good example where function overloads
E um bom exemplo onde a sobrecarga de funções pode
can help us can be seen a little bit further above.
nos ajudar pode ser visto um pouco mais acima.
This add function we wrote earlier,
Esta função de adição que escrevemos anteriormente,
what it does is it takes two combinable values,
o que ela faz é que são necessários dois valores combináveis, o que
which means strings or numbers,
significa strings ou números, e então,
and then as you can see the return type
como você pode ver o tipo de retorno
TypeScript infers here all is combinable.
TypeScript infers aqui, tudo é combinável.
This simply means TypeScript understands
Isso significa simplesmente que o TypeScript
that what it returns also either is a string
entende que o que ele retorna também é um fio ou um número,
or a number, but actually if you think about it,
mas na verdade, se você pensar sobre isso, isso não é realmente
that's not really true.
verdade.
I mean, technically it's true, but we know
Quer dizer, tecnicamente é verdade, mas sabemos
that if we pass in two numbers the return type
que se passarmos em dois números, o tipo de retorno
will always be number.
será sempre o número.
If we pass in at least one string
Se passarmos em pelo menos um fio,
the return type will be string.
o tipo de retorno será fio.
Now why might this matter?
Agora, por que isso poderia ser importante?
Keep in mind that the add function is written like this.
Tenha em mente que a função de adição é escrita desta forma.
And actually you can comment out everything below
E na verdade você pode comentar tudo abaixo
and add some new code up there right below the function.
e adicionar algum novo código logo abaixo da função.
If I now get my result here by calling add,
Se eu agora conseguir meu resultado aqui chamando
I pass in one and five, you see result
add, eu passo em um e cinco, você vê que o resultado
is of type combinable.
é do tipo combinável.
A consequence of this is that TypeScript does not know
Uma consequência disto é que o TypeScript não
whether result is a number or string.
sabe se o resultado é um número ou string.
Now this might really matter if we are passing in strings.
Agora isto pode realmente importar se estamos passando em cordas.
If I pass in Max Schwarz here, then this works
Se eu passar aqui em Max Schwarz, então isto funciona, mas ainda assim
but I still get back combinable.
eu volto combinável.
Now as a consequence I can't call
Agora, como conseqüência, não posso chamar
string functions on result,
funções de string sobre o resultado,
I can't call split for example to split on the white space.
não posso chamar split, por exemplo, para dividir no espaço branco.
I know that this will work, because I know
Eu sei que isto vai funcionar, porque
that when I call the function like this,
sei que quando eu chamar a função assim,
I will make it into this if branch
eu vou fazer isto se ramificar e
and I will get back a string, so I know that results
recuperar uma corda, então eu sei que os resultados
will hold the string, but TypeScript just knows
vão segurar a corda, mas o TypeScript só sabe que ela
that it holds a string or a number.
segura uma corda ou um número.
Now of course, we can use type casting here
Agora, é claro, podemos usar o tipo de fundição aqui e
and tell TypeScript that what we get back is a string.
dizer ao TypeScript que o que recebemos de volta é um fio.
We can do that with the type casting syntax
Podemos fazer isso com o tipo de sintaxe de fundição
you learned about earlier.
sobre a qual você aprendeu antes.
Still, it's not optimal that we have to do that,
Ainda assim, não é ótimo que tenhamos que fazer isso, eu argumentaria,
I would argue, because we have to write more code here
porque temos que escrever mais código aqui, mesmo esperando
even though we would expect TypeScript to understand
que o TypeScript entenda que quando chamamos esta função
that when we call this function like this
assim, sempre recebemos de volta
we always get back a string.
uma string.
But TypeScript isn't really analyzing our code
Mas o TypeScript não está realmente analisando nosso código
good enough here, and that's where a function overload
suficientemente bom aqui, e é aí que uma sobrecarga de funções
can help us.
pode nos ajudar.
A function overload is written by simply writing function
Uma sobrecarga de função é escrita simplesmente escrevendo a função
right above your main function, so to say,
logo acima de sua função principal, por assim dizer, com
with the same name, so you repeat this line here basically,
o mesmo nome, então você repete esta linha aqui basicamente, porém sem os suportes
however without the curly braces, no opening and closing
de encaracolamento, sem abrir e fechar suportes de
curly braces thereafter, and now here you want to use
encaracolamento depois disso, e agora aqui você quer usar
specific types number and number
um número e número de tipos específicos e depois o tipo de retorno de
and then the find return type for when this is the case
busca para quando este for o caso, quando você receber pelo menos um número.
And there we could say, then the return type is number.
E aí poderíamos dizer, então o tipo de retorno é o número.
So now with that we're saying to TypeScript,
Então agora com isso estamos dizendo para
if we call this function and both arguments are a number,
TypeScript, se chamamos esta função e ambos os argumentos são um número,
then this function returns a number.
então esta função retorna um número.
Now this of course is not syntax that would work
Agora isso, é claro, não é uma sintaxe que funcionaria
in JavaScript, it will be eliminated by TypeScript
em JavaScript, ela será eliminada pelo TypeScript no processo
in the compilation process.
de compilação.
But TypeScript merges this function information
Mas o TypeScript funde esta informação de função e esta
and this function declaration here together
declaração de função aqui e basicamente
and basically combines the knowledge
combina o conhecimento destas
of these two lines here.
duas linhas aqui.
And now it knows okay, we can call this function here
E agora já sabe ok, podemos chamar esta função
either with A and B of type combinable
aqui com A e B de tipo combinável ou com
or with A and B of type number.
A e B de tipo numérico.
By the way, you also can add more or less parameters here
A propósito, você também pode adicionar mais ou menos parâmetros
in your overloads, you're really flexible there.
aqui em suas sobrecargas, você é realmente flexível lá.
You also add function add here and just expect
Você também acrescenta funções aqui e espera apenas
one number and return a number,
um número e retorna um número, e isto também funcionaria
and this would also work if we make B optional
se fizéssemos B opcional em nossas outras sobrecargas
in our other overloads as well.
também.
Because ultimately of course you need to ensure
Porque, em última análise, é claro que você
that your code in here always works and you receive
precisa garantir que seu código aqui funcione sempre e que você receba
all the arguments you need in the end.
todos os argumentos de que precisa no final.
So it's B would be optional here
Então é B seria opcional aqui então você vê este trabalho,
then you see this works, now of course
agora é claro que teríamos apenas
we just would have to work around B being potentially
que trabalhar em torno de B sendo potencialmente opcional
optional down there.
lá embaixo.
I don't need that however, so I'll get rid of that
Mas eu não preciso disso, então vou
and just leave this, but I also did not want an overload
me livrar disso e deixar isto, mas também não queria uma sobrecarga
for when we called this with strings.
para quando chamássemos isto com cordas.
So I will add another add function overload here
Portanto, acrescentarei aqui outra sobrecarga
where A is a string and B is a string
de função de adição onde A é uma corda e B é uma corda e depois
and then I'm pretty clear regarding the fact
estou bem claro quanto ao fato de que o que retornamos
that what we return will be a string.
será uma corda.
By the way, it is a good practice to add a semicolon
A propósito, é uma boa prática acrescentar
after these overload lines here.
um ponto-e-vírgula após estas linhas de sobrecarga aqui.
So now with that I'm saying if we're calling this function
Portanto, agora com isso estou dizendo que se estamos chamando esta função
with two numbers, we always get back a number.
com dois números, sempre recebemos de volta um número.
If we call it with two strings, we always get back a string.
Se o chamamos com duas cordas, sempre recebemos de volta uma corda.
If we call it with one string and one number,
Se o chamarmos com uma corda e um número, tecnicamente
we technically also always get back a string,
também sempre recebemos de volta uma corda, mas não
but I don't want to add
quero adicionar todas
all these possible combinations here,
essas combinações possíveis aqui,
of course I could add more
é claro que eu poderia adicionar mais e
and then also add number here,
depois também adicionar número aqui, ou
or the other combination we might have,
a outra combinação que possamos ter, que é esta aqui.
Well I guess now I did add all combinations.
Bem, acho que agora eu adicionei todas as combinações.
And now I'm listing all potential combinations
E agora estou listando aqui todas as combinações
of values here and what we return in each case.
potenciais de valores e o que retornamos em cada caso.
Now with that, you see the error down there is gone
Agora com isso, você vê que o erro lá embaixo desapareceu
because now TypeScript knows that results will be
porque agora o TypeScript sabe que os resultados
of type string if we call add with these two values
serão do tipo string se chamarmos add com estes dois valores que são ambos strings.
And if I hover over add you see there are
E, se eu pairar sobre a tela, você verá que há três
three additional overloads available.
sobrecargas adicionais disponíveis.
Here I'm calling add with two strings,
Aqui estou chamando adicionar com duas
but TypeScript knows there are three other ways
cordas, mas o TypeScript sabe que há três outras formas
of calling this.
de chamar isso.
For example, with a string and a number,
Por exemplo, com um cordel e um número,
in which case I get back a string,
neste caso eu recebo de volta
with a number and some string, or with two numbers.
um cordel, com um número e algum cordel, ou com dois números.
This would also work.
Isto também funcionaria.
Then of course I can't call split
Então, é claro que não posso ligar para
because TypeScript correctly identifies
split porque o TypeScript identifica corretamente que
that when I call this with two numbers,
quando ligo para este número com dois números,
I get back a number, and on a number you can't call split.
recebo de volta um número, e em um número que você não pode ligar para split.
So these are function overloads and they can help you
Portanto, estas são sobrecargas de funções e podem
in situations like this here,
ajudá-lo em situações como esta aqui,
where TypeScript would not be able to correctly infer
onde o TypeScript não seria capaz de inferir corretamente
the return type on its own,
o tipo de retorno por si só, aqui você
here you can be really clear about what's getting returned
pode ser realmente claro sobre o que está sendo retornado
for the different combinations you might support
para as diferentes combinações que você pode suportar em
in your function.
sua função.